# IYOU项目策划书

## 项目研究的背景及意义

随着互联网的发展越来越快，更多的年轻人在选择工作方面会觉得有关互联网方面的工作更加的前端，适应当前的社会会有更加广阔的发展。当然别的领域的发展也隐形的存在。就这样出现了越来越多的白领。白领在几年前听来还是很高端的让人很羡慕的职业，但是随着时代的发展人们对白领这个词更多的是担心，为什么会这么说呢。大局在发展势必决定着大局里面的劳动者身上背着居中举足轻重的责任，虽然一个人的作用不大，一个没有动力的人的作用更谈不上，但日益见长的就业压力，买房压力，还贷压力让白领这一个上班族的群体不得不往上赶，不得不背上巨大的动力努力工作。我们很常见的上班族的疾病除了关于脊椎方面的，剩下的就是胃病，因为连续的工作量让他们不得不快速的解决自己的吃饭需求，这在以前的时候并不常见，但是最近上演的《我的前半生》里面已经开始让大众慢慢的注意到这个现象了以至于像制药公司都开始赚这些苦逼的上班族的钱。但是近几年的餐饮行业却不尽人意，面临着食品原材料成本上升、劳动力成本提升、管理人才匮乏、成本控制难等多方面问题，行业竞争愈演愈烈，全国各地传出的信息除了显示餐企营收增幅放缓、成本高起、利润下滑外，更是出现了较高的倒闭潮。即便有餐饮行业苟延残喘着，不是店内的价格贵就是菜品单一，总之总有一个环节是让人不舒服的，吃什么都是吃，为何不更加快一点于是乎快餐就在中国盛行起来了。接着又因为马云爸爸的力量似乎网上餐厅，送饭上门的服务来的更加经济实惠节省时间吧，虽然中间还有很多不完善的地方但是始终让上班族多了一个选择的余地。       

基于目前我们的网上订餐的现状，分析起来在菜的质量，送货的时间的灵活性，送货到达现场的时间以及包装情况，送餐员的服务情况，以及最后的客户的反响，其实已经可以是非常严谨有完整的一套系统了，没有从送餐的环节找到漏洞就只能攻吃饭的这一环节，毕竟咱们信奉的是民以食为天，而且身体是革命的本钱，胃更是作为一个要糊口的人必不可少的金刚。于是符合上班族的健康的提神醒脑的IYOU的创意就此诞生了。

## 项目研究的目的及意义

IYOU的创意目前来说就是我们的网上餐厅，当然落实到实施的话当然要有实体的开发。开发的背景我们已经讲过了，针对的就是目前压力比较大的上班族。不管从影视类的节目，还是自己周边的人甚至说我们自己切身的体会都会发现身为白领都有一个共性就是坐的时间很久，自己要长时间的面对一个没有生命力的东西（比如说像电脑，文件，机器都算），刚开始的时候可能会好点，但是时间长了，脾气就不好了，尤其是经过三番五次的驳回，自己难免心里就不爽了，而且日复一日的加班是每个上班的人都不想经历的，那么，针对这些现象我们考虑的是什么呢？如何让我们的客户静下心来，如何能突然的感觉自己好像置身事外了。也许就像你犯迷糊钻牛角尖的时候特别希望有人能种种的给你一记耳光好让自己可以清醒过来。没错！IYOU就是这样的思路和信念——首先在视觉上我们的食材或者说是饮品都是采用大胆的颜色（当然食材是健康的），据科学研究调查显示，暖色调的颜色会让人有食欲，颜色鲜明的物体会让人产生好奇。IYOU产品系列就是要给人以视觉冲击，这是清醒的第一步；接着是触觉和嗅觉，IYOU饮品系列都是冰系列，如果在闷热的办公室你想瞬间脱离，那么我建议你来一杯但是你恐惧一种从内而外的唤醒那我建议你不要尝试，因为但是摸一下就是让你觉得爽。正餐同样不是一般食物的食材，可能之前的时候有人提前尝试过怎样将水果和吃饭联系起来，自己的手段或者专业的手段，那么我来谈谈我的手段，纯属我们自己团队的创意，今天搞一点创意，明天想把苹果煮了当汤料都是我们一步步的每天的不想重复，我们讲究的就是首先抓住你的鼻子。在然后就是味觉，饮品的口味和种类各色各样但是他们都离不开三样东西那就是柚子，柠檬和橙，第一次试的时候感觉一下掉进了冰窖，牙齿似乎都掉下来了，但是就是忍不住来第二口。正餐的味道自我感觉没有饮品那么的出人意料，但是水果和蔬菜的搭配，谁知道会碰出怎样的花火呢。



## 功能模块

我们一共设计了五类的模块：

### 品牌故事

之前提到菜的设计是我们自己的创意，自己的摸索，所以每一道新品的推出都意味着又是一次新的尝试，新的搭配，那么为什么会有这样的灵感，他的出现到底经历什么酒都是一段故事，可能是活泼快乐的，可能是煽人泪下的，也可能就是失恋时候的一段倾诉而已。现在的年轻人在吃饭的时候总要看点东西，大部分都是手机，我想这一段故事大概可以暂时缓解你等待的无聊和内心的迷茫吧，如果你有灵感想自己搭配一种组合，可以申请有可能就是自己的名字，老板高兴的话还可以免一部分的单

### 产品系列

产品系列其实是我们的一个简易的菜谱，针对其中比较有代表性的简单的分析一下他的组成成分，诞生的过程，以及我们内部人员自己的感悟，这其实也是想让客户自己动手感受一下，但是鉴于面向对象的时间问题，我们就没有抱多大的希望。不过有总比没有好很多对吧。

### 经典搭配

里面的是我们的各色招牌菜以及什么喝的搭配什么吃的，什么吃的搭配什么图书，什么图书搭配什么音乐。后面的几种搭配为上班族准备有点多余但是对于比较矫情的想有点小追求的人来说还是不错的选择，这种搭配出来也是解决当前的十大最难解决的问题之一----今天中午吃什么，你可以每天尝试一种新的搭配，自己搭配我们推荐都可以

### 独家创意

这一功能包揽的就是客户反馈回来的自己的灵感，自己的故事，所谓故事就要一起分享，一个人的创意多多少少能引发大部分人的共鸣吧，这样也算是招回头客的方式。

### 关于我们

里面包含我们的企业文化，文化理念，还有我们团队的每个人担任的角色

### 支付

选定菜之后可以选择多种支付方式，现金，支付宝，微信，自己留下我们官方觉得有意义的视频，故事也可以直接走人

### 送货

可以在我们实体企业用餐，但我们的外卖小哥也是相当的给力

### 拼饭

一个人吃不了，拼饭解决，但是鉴于一顿饭的时间比较短，拼上就是缘分呐

### 活动

活动有试菜：有兴趣可以在官网报名

参与部分菜品价格的拟定

周末party

## 技术分析

### ps

### html，css

### javascript

### jquery

### php







